oudoubah AT altern.org
Licence Art Libre

A toi Père Noël, entend mes souhaits.
P endant l'année sarge j'ai été.
T onton me dit que tu es une ordure

G ratifie-le d'un nouveau Clavier
E t je suis certain qu'il va t'aimer.
T ous mes autres souhaits sont vraiment purs :

I nsuffle dans le coeur des ordis
N ul autre démon que ce cher Beastie.
S ollicite pour nous des pilotes
T ux sera ravi, ainsi que ses potes.
A ppelle les sources à être open
L ibère-les de leur grande peine.
L es bugs sont comme des cafards

C herche ceux qui sont en sommeil
A vant que ne panique le kernel.
D onne de quoi piquer un fard,
E carlate doivent être les pros-proprio
A la vue des LL de qualité pro.
U ne dernière pensée pour également
X , udev et enlightenment.
